
## Октализ 

Модель в которой собраны все общие черты различных техник геймификации, в ней по часовой стрелке сверху вниз идут 8 аспектов: Большая цель, креативность, соц взаимодействие, азарт, страх потери, недоступность, чувство владения, чувство достижения. 

Мотивация бывает внешняя и внутренняя, если поделить этот восьмигранник по вертикали слева будет идти внешняя мотивация, а справа внутренняя. К внешней относятся всякие лидерборды, ачивки, по сути награды за выполнение действий. А внутренняя побуждает человека к действию так как оно увлекает само по себе. Это например классные батальные сцены, сложные системы с которыми надо взаимодействовать и прочее.

Ещё мотивацию можно делить на светлую и темную, для этого октализ нужно поделить по горизонтали, сверху будет светлая, а снизу темная. Светлая даёт ощущение улучшения и совершенства, то к чему человек тянется по своему желанию. Темная же мотивация предполагает что совершив определенное действие мы оградим себя от негативного влияния, например как в хорорах где мы стараемся спрятаться, или избежать смерти. 

### Высшее назначение 

Дарит смысл и мотивацию действиям, например мы не просто лупим мобов, а спасаем мир от вторжения, и т.д. Или редактирование и написание статей для Википедии не просто пустой текст, а нечто чем будут пользоваться миллионы.

Так же это создаёт некий налет элитарности и эксклюзивности, например сложность Дарк соулс позволяет тем кто прошел игру ощутить себя чуть круче тех кто ее не проходил и ее понижение вызовет резко негативные эмоции у сообщества ведь снизит его элитарность

### Чувство достижения 

Всякие ачивки, лидерборды, позволяют создать чувство соперничества и превосходства одних над другими подстёгивая интерес к проекту, или занятию. 

### Чувство обладания 

Разные формы программ лояльности, или например продажа мебели которую ты сам собираешь, а так же выдача определенных бонусов которые можно обменять на блага. В общем что-то что заставляет нас потратить наше время и силы на проект, и подгонку для себя делает этот проект более ценным для нас.

### Нетерпеливость

Всякие акции ограниченные по времени, черная пятница, распродажи, какая-то инженерная прогрессия. Создаёт страх пропустить что-то очень важно, заставляя регулярно уделять внимание проекту. 

### Избегание негатива 

Придание значимости ежедневному стрижку, или действию. Создавая эффект возможности упущенной выгоды. Что в итоге заставляет человека пользоваться сервисом, или продуктом каждый день. Хороший пример это всякие ежедневные награды. И наказания за их не получение. 

### Непредсказуемость

Лутьоксы, случайные очень редкие предметы которые можно выбить. Казино, азартные игры. 

### Социальное вовлечение 

Гильдии, фракции, пати. Здесь самое главное дать людям платформу и возможность для совместного времяпрепровождения. 

### Усиления 

Все механики которые позволяют пользователю чувствовать себя сильнее и круче. 

#Геймификация #Игры #Октализ 

Источник: (https://youtu.be/H0LB_8hslNg)