Связываение между компонентов это как один компонент знает о том что существует другой, и может как-либо его использовать, вызывать методы, читать переменные и т.д..

-Coupling - связанность, или сцепление. Это такое вредное для программы связывание которое мешает структурированию кода.
-Cohesion - связанность, или целосность. Это наоборот хорошее связывание.

Мы должны обеспечивать контракты между модулями так, чтобы они как можно меньше знали друг о друге и не взаимодействовали больше чем это придется.
Тоесть в меньших частях связаннасть должна быть сильной, а чем выше мы поднимаемся по абстракции тем слабее она должна становиться.

Типы связывания: 
1. По данным - самое жесткое один компонент имеет доступ напрямую к данным другого компонента. В таком случае невозможно поменять один компонент отдельно от другого. Такое связываение самое жесткое но самое эффективное по помяти и скорости.
2. Связывание по вызовам - данные скрыты внутри компонента, а наружу он показывает лишь интерфейс по работе с ними. При таком подходе данные чаще купируются. Такое связывание не допускает передачу данных по ссылкам. Это средний тип связывания.
3. Связывание через события - прямых вызовов из компонента в компонент не происходит. Но компонент наружу генерирует события с определенными именами. А другой компонент зная о этих событиях и типах данных которые привязанны к ним и о том как эти данные сериализованы, может подписываться на эти события и работать с ними. Это самый мягкий тип связывания.

Источник: (https://www.youtube.com/watch?v=d_vyO2CkiOc&t=598s)