В среднем наш организм растет примерно до 30 лет. При этом рост вверх у мужчин прекращается в 25 лет, а у женщин примерно в 22. 

Максимумальная физическая сила достигается примерно в 18 лет и длится до 25. Так же примерно к 25 годам мозг адаптируется к выбросам наших гормонов, адреналин, картизол, норадреналин и т.д. и формируется более менее постоянная структура. Тоесть если до этого периода нас окружали радостные события, и положительные моменты, то оптимизм по жизни практически обеспечен, или мы привыкли не опускать руки и преодолевать все сами тогда смелость и лидерские качества, та же это работает и в обратную сторону, именно поэтому психологи так любят обращаться к детству. [[Созависимость]] Но конечно на это влияет генетика и все остальное, плюс то как мы дальше живём.

Ещё в детстве, а точнее в первых два года закладываются многие поведенческие реакции [[Базовое доверие и психологическое рождение]]
Поэтому ребенку крайне важно получать заботу даже тогда когда он ещё не умеет разговаривать. Когда мы научились разговаривать для их получения ребенок начинает использовать различные манипуляции. 
Критическую роль в нормальном взрослении играет так же общение с другими людьми. После детства наступает подростковый период во время которого у нас происходят многочисленные дискусиии о том что плохо, а что хорошо, какие слова хорошие, а какие плохие, и весь мир делится на чёрное и белое, после чего наступает период принятия отсветвсенности за свои решения и поступки. В течении всего этого времени нам очень важно общаться и получать обратную связь на свои действия чтобы выросли полноценной и самостоятельной личностью. [[Постоянство объекта]]

#Взросление #Здоровье #Психология 

Источник: (https://youtu.be/GcuKENEt7FU)