
В этой лекции обсуждается лимбическая система, особенно амигдала и септальная области. Вопреки распространенному мнению, важно не путать нейроны и ядра и помнить принципы этологии. Амигдала, связанная со страхом и тревогой, играет ключевую роль в агрессии и мужской сексуальной мотивации. Амигдала и септальная область, расположенные в непосредственной близости, демонстрируют классическое разделение в лимбической системе. Когда активна амигдала, она пытается подавить септальную область и наоборот. Для иллюстрации, если уничтожить амигдалу у животного, оно больше не будет проявлять агрессию. Кроме того, гиппокамп, отвечающий за память и обучение, играет роль в подавлении реакции на стресс. Гиппокамп и гипоталамус работают вместе для измерения уровня гормонов стресса и соответствующей реакции. Связь гиппокампа с регуляцией стресса логична, так как мы помним прошлые действия, чтобы избежать стрессовых ситуаций и учиться на них. Взаимодействие гиппокампа и гипоталамуса подчеркивает важность памяти в реакции на стресс. 

Перейдем к префронтальной коре и вентральной тегментальной области (VTA). У людей с клинической депрессией есть проблемы с префронтальной корой, которая отвечает за эмпатию и ощущение боли других людей. VTA, расположенная в стволе мозга, также связана с депрессией и связана с производством дофамина, который связан с удовольствием и подвержен влиянию наркотиков, вызывающих зависимость. Эта область стимулирует производство дофамина в различных областях префронтальной коры, включая ядро аккупенс, вентральный паллидум и гиппокамп. Эта область важна для понимания поведения, направленного на вознаграждение. VTA активируется не только при получении удовольствия, но и в предвкушении удовольствия, что приводит к более сильной зависимости от вознаграждения. Эта область обеспечивает энергию и мотивацию, делая предвкушение удовольствия более зависимым, чем само удовольствие, все это влияет на гипоталамус и его различные функции, которые находятся под влиянием различных эмоций, мыслей и воспоминаний. Лимбическая система играет роль в сексуальном поведении, и одна из областей больше участвует в мужском сексуальном поведении, в то время как другая больше связана с женским сексуальным поведением.

Следующей темой будет супрахиазматическое ядро, часть мозга, связанная с циркадными ритмами. А так же роль гиппокампа, который инициирует стрессовые реакции, и латерального гипоталамуса, связанного с голодом и агрессией. Влияние лимбической системы на гипоталамус и весь спектр гормонов и автономную нервную систему имеет решающее значение. Очень важно учитывать то как реакции организма влияют на лимбическую систему, при этом автономная нервная система играет значительную роль. Это формирует основу для классических теорий в психологии, таких как теория эмоций Уильяма Джеймса. Вопреки теории Джеймса, эмоции не работают по принципу, когда мозг решает, а затем сигнализирует телу реагировать; вместо этого тело реагирует первым, и мозг позже интерпретирует эмоцию.

Рассмотрим лимбическую систему и ее роль в регулировании кровяного давления на примере медитации. Когда людям предлагается сосредоточиться на успокаивающей мелодии во время измерения их кровяного давления, мозг через механизм обратной связи способен снизить давление. Это так же прослеживается и во время конфликтов когда кровяное давление выростает и мы приходим в возбужденное состояние даже после разрешения конфликта и принесения извинений симпатическая нервная система может дольше возвращаться в нормальное состояние, оставляя человека возбужденным или тревожным, от чего мы можем начать сориться по второму кругу. Существуют гендерные различия в том, как быстро тело возвращается к исходному состоянию после сильного симпатического возбуждения: у мужчин это происходит быстрее, чем у женщин. Это различие можно наблюдать в различных аспектах физиологии, включая время восстановления после оргазма.

Роль лимбической системы в поведении можно рассмотреть через, механизмы обратной связи и взаимосвязи между эмоциями и физической позой. Так человеку с клинической депрессией можно предложить улучшить настроение, механически принимая позу, связанную с позитивными эмоциями, например, улыбаясь, в течение длительного времени. Так мы вызовем реакцию выброса дофамина и человеку станет лучше хотя ничего хорошего не произошло. Лимбическая система, включающая мозг, спинной мозг и автономную нервную систему, играет значительную роль в этом процессе. Эмоциональные переживания могут быть обусловлены сенсорными стимулами и уровнем гормонов, а также тем как наша эволюционная история формирует наши реакции на различные стимулы.

#БиологияПоведения #ЛимбическаяСистема #РобертСапольски 

Ссылка: (https://www.youtube.com/watch?v=jM_nP8gLBXM&list=PL8YZyma552VcePhq86dEkohvoTpWPuauk&index=14)

