**В холдэме существуют** **1326** **возможных стартовых хэндов.** (Это число нетрудно рассчитать. Представь себе сдачу двух карт из колоды, в которой 52 карты. Существуют 52 варианта сдачи первой карты, и, после того, как эта карта сдана, существует 51 вариант сдачи второй карты. 52 х 51 = 2652. Но в этом расчете каждый хэнд учтен дважды. Такой хэнд как K♠7♥ был учтен один раз, когда первой сданной картой был король, и еще один раз, когда первой сданной картой была семерка. Поэтому подели 2652 на 2, и ты получишь 1326 возможных хэндов).

**Однако после вычета двух карт** (в данном случае это наши карты) оставшиеся пятьдесят карт могуг образовать лишь **1225** хэндов. Для каждой пары существуют 6 возможных вариантов сдачи. Для каждой непарной комбинации существуют 16 возможных вариантов сдачи (12 вариантов для карт разных мастей и 4 варианта для карт одной масти).

Из этих возможных **1326** стартовых хэндов только 78 являются парами, и это составляет около 6 процентов (Для каждого номинала карт существуют шесть возможных парных комбинаций, а номиналов всего 13). Это число приводит к нескольким интересным выводам в отношении игры **один на один**:

1. В среднем, ты будешь получать на руки пару один раз в 17 хэндов.

2. Оба игрока получат на руки пару в одном и том же хэнде немного чаще, чем один раз в каждые 300 хэндов.

3. Ни одна из сторон не получит на руки пару в 7 хэндах из 8.

 4. Одна из сторон, но не другая, получит на руки пару примерно в одном хэнде из 8.

**ПРИМЕР РАСЧЕТА СТАРТОВОЙ РУКИ.**

**Игрок А.**

АА 6

КК 6

QQ 6

АК одной масти 4

АК разных мастей 12

Итого 34

Из 1225 возможных хэндов, лишь 34 могут быть сочтены Игроком А достаточными для ответа. Таким образом, вероятность, что Игрок А ответит на нашу ставку, составляет 2,8 процента, 34/1225 = 0.028.

#Pocker #ВероятностиВПокере